Neste e nos próximos vídeos,
vamos fazer uma introdução
ao React Navigation,
que é uma biblioteca de roteamento
para o React Native.
React Navigation nada mais é
que navegadores.
Você pode perceber aqui que,
por padrão, temos três navegadores:
TabNavigator, StackNavigator
e DrawerNavigator.
Eles permitem definir a estrutura
de navegação do aplicativo.
Vamos falar sobre TabNavigator
neste vídeo,
e ele basicamente nos permite
ter abas em nosso aplicativo,
para trocarmos de uma para outra
e renderizarmos componentes,
tanto o Home
quanto Painel de Controle.
O que faremos então...
Bem aqui,
vamos criar uma nova variável,
vamos chamá-la
de "TabNavigator".
E se você ainda não fez isso
e quiser mexer com isso também,
coloque um yarn add
react-navigation.
Dentro de TabNavigator,
passamos um objeto,
e as propriedades dele serão
as rotas e abas específicas.
Podemos então vir aqui
e escrever Home,
que será a primeira aba,
e podemos vir aqui e dizer
que a tela seja a Home.
A segunda aba será
o Painel de Controle,
e queremos que a tela exiba
este componente
Painel de Controle aqui.
Assim, o que o TabNavigator retorna
é este componente.
Então, aqui embaixo,
podemos renderizar o componente
como já estamos acostumados.
No nosso aplicativo,
que à esquerda é um iOS
e à direita é um Android,
vemos que o layout e os estilos são
um pouco diferentes.
Isto acontece porque o iOS
e o Android têm caras bem próprias.
Quando usamos
o TabNavigator no iOS,
as abas ficam assim.
Não dá para ver muito bem,
mas este texto aqui está mudando.
E também no Android
podemos trocar
de uma aba para outra.
Se quiser adicionar um ícone
ao aplicativo do iOS,
porque está um pouco vazio sem nada,
podemos fazer o seguinte...
Veja que já importamos nossos ícones
de vector-icons.
Dentro de TabNavigator,
podemos adicionar
algumas opções de navegação.
Escrevemos tabBarIcon
e em seguida
renderizamos FontAwesome.
O nome dela será "home",
o tamanho da fonte será 30,
a cor será preta por enquanto.
Faremos algo bem parecido
na tela do Painel de Controle,
mas, em vez de home,
será "dashboard".
Agora temos estas abas
e podemos trocar de uma para outra.
O mais legal do React Navigation é
que é muito personalizável.
Se olharmos para a documentação
da TabNavigation sozinha,
perceberemos alguns exemplos.
Mas aqui embaixo vemos
tudo o que podemos configurar.
Podemos configurar tabBarPosition,
initialRouteNames...
Podemos também
configurar alguns estilos,
activeTintColor, showLabel,
inactiveTintColor,
muitas opções diferentes.
Novamente, se precisar fazer algo
com React Navigation,
você vai conseguir,
porque há muitas opções aqui.
Pode parecer muita coisa,
porque você acaba passando
objetos enormes como estes
para configurar suas rotas.
Mas ainda assim é bom porque,
basicamente, você consegue fazer
tudo o que quiser.